论工作流管理技术在cim系统协作中的应用。
计算机集成制造(CIM)是信息技术和生产技术的综合应用，旨在提高制造业企业的生产率和响应能力。企业面临的任务是：将企业先后建立的多个分立的cim系统集成起来，形成一个协调的企业CIM综合应用平台，实现各个不同cm系统间的协同工作，使得企业的业务过程，数据信息和组织管理都被作为CIM集成平台的组成部分。利用工作流管理技术为企业构建上述CIM综合应用平台，使企业可以方便地协调各种业务功能，优化资源的组织利用，从而获得最佳的运行效益。但企业已有的工作流管理系统往往用于管理企业的业务过程和控制企业的业务活动，并不能直接用来支持CIM综合应用平台的建设。

3.1请围绕“工作流管理技术在CIM系统协作中的应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。
1.概要论述你参与分析和开发的CIM系统协作项目以及你所担任的主要工作。
2.简要分析现有工作流管理系统直接支持企业实施CIM系统协同工作有何不足，并从工作流执行角度详细论述通过哪些方式可以支持应用协作；
3.工作流管理系统提供动态创建工作流模型功能的基础上，分析并说明用户可以采用哪些方式完成CIM系统间的协同工作，以及你所在项目中用户所采用的协作方式。

一、简要描述你所参与分析和开发的CIM协作系统，并明确指出你在其中承担的主要任务和开展的主要工作。
二、简要分析传统的工作流管理系统在对CIM系统所提供的协作能力不足，并详细阐述工作流管理系统如何提供不同层次的协作能力。
1.传统工作流管理系统在对CIM系统所提供的协作能力的不足表现在以下几个方面。
(1)现有工作流管理系统基本上是一个任务管理系统，主要实现按照一定的流程对任务进行管理和活动间控制流的导航，对于CIM系统中需要实现的信息和数据协作管理的支持能力弱，尤其是缺乏信息协作机制和企业信息模型管理功能。
(2)目前的工作流管理系统在支持异构分布应用上能力不足，尤其是应用协作和应用封装能力不足。
(3)对于企业CIM系统环境下分布应用的管理和监控能力不足，目前的工作流管理系统在企业组织模型上提供了一定的建模和管理能力，但是，在资源模型管理能力上与企业实际应用需求差别较大，对于不是由工作流管理系统直接启动的应用没有任何管理能力（缺乏用户管理、软件配置、配置管理和权限管理等功能）
2.为了实现cim系统间的协作功能，需要从工作流模型的定义到模型的执行、分布式工作流机的实现等方面扩展现有工作流管理系统的功能。从工作流执行角度，可以通过以下几种方式实现不同层次的应用协作。
(1)激活式。对于不同应用，用户给出应用的可执行文件名，由工作流机直接调用执行，当应用被激活以后，工作流机就不再对它进行控制。这种方式是最简单的协作方式，无须对应用程序进行包装，只是一种命令的执行方式。
(2)接口式。这种方式要求应用提供一定形式的，可被调用的接口函数，工作流机通过调用这些接口函数来控制应用程序的启动、相关操作的执行以及最后的退出。
(3)控件式。对于桌面应用间的协作，利用面向对象的封装性，将已有的控件嵌入应用组件内部实现应用间协作。
(4)包装式。将不同应用封装成为COBRA对象，工作流执行程序通过调用封装后的COBRA对象所提供的方法对应用程序的有关操作进行控制。这一方式继承了COBRA的语言无关性和互操作性等优点，但实现过程比较复杂，需要第三方CORBA产品的支持。
(5)服务式。基于服务包装技术，将不同Web应用包装成为服务，工作流以服务调用流程的方式控制不同应用的执行过程并实现数据间的协作和转换。
三、在工作流管理系统提供动态创建工作流模型功能的基础上，用户给可以采用以下方式完成应用协作。
(1)直接定义。用户可以通过工作流建模工具定义一个过程模型，在过程模型中确定应用的集成和控制逻辑，然后提交工作流机执行。
(2)嵌入式。用户通过定义过程模型，并将这个过程作为一个执行函数嵌入某个应用中，在应用执行到这个函数时，工作流机自动完成这个过程模型的执行，实现嵌入式的过程协作。
(3)对话式。由用户定义一个宏过程，在宏过程的每个步骤中都给出一组可供选择的应用，用户控制整个宏过程的执行，并在每个步骤中选择一个或多个应用提交工作流机执行，并返回执行的结果。如果不是本地工作流机管理的应用，则通过由本地工作流机向其他工作流提交请求的方式完成应用的执行。