论企业服务总线技术及其在应用集成中的作用
企业应用集成(Enterprise Application Integration,EAI)是企业必须要面对的实际问题，企业服务总线(Enerprise Service Bus,ESB)技术是一种基于面向服务体系结构的新型企业应用集成技术。与传统的EAI技术相比，ESB采用总线结构集成多个应用系统，基于开放标准实现其内部核心功能，并支持快速加入新的应用到已有的集成环境中。

问题：2.1 请围绕“企业服务总线技术及其在应用集成中的作用”论题，依次从以下三个方面进行论述。
1.概要论述你参与实施的企业集成项目（包括业务背景、组织结构、现有应用系统的分布、采用的技术等）以及你所担任的主要工作。
2.论述企业服务总线的核心功能；列举目前流行的ESB产品；指出你参与的项目所选择的ESB产品，并从ESB核心功能的角度说明选择该产品的理由。
3.阐述在使用企业服务总线技术进行应用集成时遇到了哪些问题，如何解决。

一、论文中要具体介绍组织的业务背景、组织结构、现有应用系统的分布、采用的技术等内容和担任的实际工作。
二、企业服务总线是传统中间件技术与xml,Web服务等技术结合的产物。esb是一个集成平台，将现有的IT设施和应用系统暴露为服务。由于ESB基于开放标准，企业的遗产系统使用的私有技术能够基于开放和现代的技术（例如Web服务和消息机制等）暴露为服务。
1.其核心功能包括位置透明性、传输协议转换、消息转换、消息路由、消息增强、安全以及监控和管理7项内容，具体如下：
(1)位置透明性(Location transparency)：位置透明性是指当一个服务消费者与一个服务提供者通过esb进行通信时，服务消费者不需要知道服务提供者的实际位置，这意味着服务消费者与服务提供者之间是解耦合的。
(2)传输协议转换(Transport protocol conversion)
当服务请求者与服务提供者采用不同的传输协议时，ESB能够将基于输入传输协议的数据转换为不同输出传输协议格式的数据。
(3)【消息转换】(Message transformation)
在服务请求者和服务提供者进行交互时，esb基于开发标准(XLST和XPath等)提供了将消息从一种格式转换为另外一种格式的能力。
(4)【消息路由】(Mesasge router)在实际的集成环境中，对于一个特定的输入请求消息，可能有多个应用程序参与进来作为该消息传递的目标。ESB能够决定一个消息必须发送到哪些相关的应用程序中，处理这种逻辑的核心功能称为消息路由。
(5)【消息增强】(Message enhancement)在某些情况下，可能需要为请求数据添加额外的数据或转换已有的数据，在这种情况下，ESB应该提供对外数据的访问能力，支持用户编写客户端代码对数据进行访问和处理。
(6)安全(Security)
ESB必须支持对消息的授权和认证能力，如果输入数据可能被恶意解析，还要提供加密能力。ESB的安全包括消息的机密性、完整性和可用性等，支持不同的安全策略与方法。
(7)监控和管理(Monitor and management)
关注ESB的维护和管理能力。监控和管理能力包含多个方面，例如对于消息层来说，其管理主要包括管理消息队列，监控消息大小和消息队列的吞吐率等。对于Web服务，主要包括监控每个服务是否启动和运行，在每分钟有多少调用请求，对于一个Web服务，有多少服务实例在运行等等。

2.目前流行的ESB产品包括商业产品和开源产品两类：
(1)商业产品：EBM的WebSphere esb,Oracle的Oracle Service Bus(前身是bea的)，微软的BizTalk Server等。
(2)开源产品：Mule,Apache ServiceMix,JBossESB,OpenESB和WSS02等。

4.使用企业服务总线技术进行应用集成时可能遇到的问题：
(1)如何根据企业应用集成的需求选择合适的ESB产品；
(2)如何根据企业的组织结构确定集成系统的体系结构，并据此设计系统的功能分布与物理拓扑结构；
(3)相关子系统之间的数据格式转换；
(4)针对具体业务编写合适的处理逻辑并确定消息路由；
(5)其他；
