二、Web系统测试包括以下几方面：
1.功能测试。
(1)链接测试。链接测试可分为三个方面。首先，测试所有链接是否按指示链接到正确的页面；其次，测试所链接的页面是否存在；最后，保证Web应用系统上没有孤立页面。链接测试可以自动进行，现在已经有许多工具可以采用。
(2)表单测试。当用户给Web应用系统管理员提交信息时，就需要使用表单操作，例如用户注册、登录、信息提交等。在这种情况下，必须测试提交操作的完整性，以校验提交给服务器的信息的正确性。如果使用默认值，还要检验默认值的正确性。如果表单只能接受指定的某些值，则也要进行测试。
(3)Cookies测试。如果Web应用系统使用了Cookie,就必须检查Cookie是否正常工作。测试的内容可以包括Cookie是否起作用，是否按预定的时间进行保存，刷新对Cookie有什么影响，等等。
(4)设计语言测试。Web设计语言版本的差异可以引起客户端或服务器端严重的问题，除了html的版本问题外，当在分布式环境中开发时，开发人员都不在一起，在这个问题就显得尤为重要。除了html版本以外，不同的脚本语言，例如Java,javascript,activeX,等也要进行验证。
(5)数据库测试。在Web应用中，最常用的数据库类型时关系型数据库。在使用了数据库的Web应用系统中，一般情况下，可能发生两种错误，分别是数据一致性错误和输出错误。数据一致性错误主要是由于用户提交的表单信息不正确造成的，而输出错误往往是由于网络速度或程序设计问题等引起的，针对这两种情况，可分别进行测试。

2.性能测试
(1)连接速度测试。由于用户连接到Web应用系统的速度差异较大，需要对Web系统响应时间进行测试；另外，需要对页面响应速度和超时设置进行测试；最后，需要考虑由于连接速度太慢而引起的数据丢失。
(2)负载测试。负载测试是为了测试Web系统在某一负载级别上的性能，以保证Web系统在需求范围内能正常工作。负载级别可以是某个时刻同时访问Web系统在某一负载级别上的性能，以保证Web系统在需求范围内能正常工作。负载级别可以是某个时刻同时访问Web系统的用户数量，也可以是在线数据处理的数量。
(3)压力测试。压力测试是指实际破坏一个Web应用系统，测试系统的反映。压力测试是测试系统的限制和故障恢复能力，也就是测试Web应用系统会不会崩溃，在什么情况下会崩溃。压力测试的区域包括表单、登录和其他传输页面等。
3.可用性测试
(1)导航测试。导航测试需要考虑导航是否直观，Web系统的主要部分是否可通过主页存取，Web系统是否需要站点地图，搜索引擎或其他的导航帮助等导航可用性问题。Web系统的层次一旦决定，就要着手测试用户导航功能，让最终用户参与这种测试，效果将更加明显。
(2)图形测试。图形测试的内容有：验证图形用途，减少传输时间与传输量；验证所有页面字体的风格是否一致；
(3)内容测试。主要检验Web应用系统提供信息的正确性、准确性和相关性。
(4)整理界面测试。考查整个Web系统的页面结构设计，是否给用户的一个整体感。
对所有的可用性测试来说，都需要有外部人员的参与，最好是最终用户的参与。
4.客户端兼容性测试。
(1)平台测试。需要在各种操作系统下对Web系统进行兼容性测试。
(2)兼容性测试。测试不同厂商，不同版本的浏览器对某些构件和设置的适应性。
5.安全性测试。
(1)用户名，密码测试。必须测试有效和无效的用户名和密码，要注意到是否大小写敏感，可以试多少次的限制，是否可以不登录而直接浏览某个页面等。
(2)超时测试。测试Web系统是否有超时的限制。
(3)日志信息测试。需要测试相关信息是否写进了日志文件、是否可追踪。
(4)安全套接字测试。当使用了安全套接字时，还要测试加密是否正确，检查信息的完整性。
(5)服务器端脚本问题。服务器端的脚本常常构成安全漏洞，这些漏洞又常常被黑客利用。所以，还要就有没有经过授权，就不能在服务器放置和编辑脚本的问题进行测试。

三、构件测试环境，如何选择合适的工具进行自动化测试、如果模拟大规模并发访问、并进行系统的性能测试、如何设计调查问卷，进行系统的可用性测试等等。



二、本题应根据项目的实际情况，从成本、进度和质量三个方面，结合软件开发过程，对软件管理内容进行论述。相关的内容包括：
1.在成本方面，需要进行软件项目成本管理。软件项目成本管理就是根据企业的情况和项目的具体要求，利用公司既定的资源，在保证项目的进度、质量达到客户满意的情况下，对软件项目成本进行有效的组织、实施、控制、跟踪、分析和考核等一系列管理活动，最大限度地降低项目成本，提高项目利润。
项目成本管理包括确保在批准的预算范围内完成项目所需的各个过程。软件项目成本的管理可以用估算和控制来概括，首先对软件的成本进行估算，然后形成成本管理计划，在软件项目开发过程中，对软件项目施加控制使其按照计划进行。成本管理计划是成本