一、
门户服务层：提供信息展现的功能，向各类用户提供个性化的服务。用户可以根据各自的习惯和兴趣，定制门户的页面结构和服务内容。各个战线模块通过下层组件和具体的服务相关联。
业务流程应用管理层：提供了系统管理人员定义业务流程、充足优化现有业务流程、模拟测试业务流程等功能，同时提供了各类服务的运行环境。在新的服务加入到现有系统中时，管理人员在配置服务代理连接成功后，可以方便快速地将起加入到现有的业务运行环境中。
服务代理层：提供了在流程服务总线上接收或发送各类具体业务服务的消息与指令的功能。各个服务代理将其对应的业务流程发出的指令发布到流程服务总线上，同时接收由流程服务总线上的与自身相关的指令消息，并传递给各类服务执行。
企业服务层：企业服务层包涵了数字视频监控多媒体集成系统中的各类具体的企业应用，如数字视频监控系统服务、网站门户服务、电子邮件警告服务等。各类企业服务为整个系统提供了多种的服务支持，并且对于符合该层次结构的服务也可以方便快速地加入到现有的系统体系中。

作为数字视频监控告警系统在设计时必须注意以下几个方面：
(1)私密性：具备权限和访问级别控制的功能，以保障公司或个人的专有的视频监控信息私密性；
(2)实时性：当突发事件发生时，必须反应迅速，接警时间极短，报警控制器检测到报警信号后，必须及时告警和处理；
(3)扩展性：由于现代技术的快速发展，系统应该具备可扩展性，以适应新技术、新设备；
(4)稳定性：是数字视频告警系统的基本要求，因为告警系统必须具备长时间不间断运行的能力，特别是在用户峰值时，也能保证信息的通畅、快速以实现公司或个人情况的有效监控。
			关系数据库模式				nosql模式
并发支持		支持并发存储、sql查询		并发性能高
存储与查询	关系表方式存储、sql查询		海量数据查询、查询效率高
扩展方式		向上扩展					向外扩展
索引方式		b树、哈希					键值索引
应用领域		面向通用领域				特定应用领域

(1)社交网络系统对于数据库并发负载要求非常高，对于数量较大的数据库并发写要求，关系型数据库难以满足；
(2)海量数据的高效率存储和访问需求，数百万账号信息，关系型数据库查询效率很低；
(3)可扩展性需求，可以通过增加更多的服务器节点来实现扩展。

NOSQL数据库支持的数据存储类型有：
(1)表格/列存储：存储稀疏表格数据，类似于传统的二维表格式存储；
(2)文档存储：用于存储非结构化或半结构化文件；
(3)图像存储：利用节点、边和属性的方式存储图片类数据，常被用于存储社交网络服务中；
(4)键值存储：类似哈希表一样存储简单的键值对，有基于内存和基于磁盘两种实现方式；
(5)对象和多值存储：对象数据库存储面向对象语言中的对象，多值数据库存储表格型数据，每个单元格中可存储多个值。


NOSQL数据库存在的问题是：
(1)成熟度不够，大量关键特性有待实现；
(2)开源数据库产品的支持力度有限；
(3)数据挖掘与商务智能支持不足，现有的产品无法直接使用NoSql数据库；
(4)NoSql数据库专家较少，大部分都处于学习阶段。

在用户身份验证这一应用场景中，需要在客户端鱼服务端同时对用户的输入进行验证；在客户端，需要判断用户的输入是否满足基本的格式要求，目前通常采用js代码实现验证功能；在服务端，需要验证用户输入的密码是否与后端数据库中存储的密码匹配。如果在服务端采用js功能，则可以实现相似或相同代码的丑姑娘哟功能，提高系统的可维护性。
在“客户请求信息传递与返回”这一应用场景中，如果客户端鱼服务端采用不同的技术实现，则当客户端发出的请求数据传递到服务端后，服务端需要进行数据解析鱼格式转换，之后才能调用业务功能，得到运算结果后还需要将起转换为客户端需要的数据格式。整个过程需要设计两次应用层的数据格式解析与转换，效率较低。如果在服务端采用js技术，则可以使用json等客户端与服务端同时支持的数据格式进行传递，能够降低服务端的复杂度，提高运行效率。
