第三题
1.灾难恢复的技术指标
发生灾难时，对于恢复供哟所需的时间有一个清楚的认识是至关重要的，同样，了解现在的数据在恢复之后是什么样子的也同等重要。并非所有应用和数据都需要相同级别的可用性，灾难恢复的指标主要与容灾系统的数据恢复能力有关。
灾难恢复的两个关键概念是恢复点目标(RPO)和恢复时间目标(RTO)。RPO是指灾难发生后，容灾系统能将数据恢复到灾难发生前时间点的数据，它是衡量企业在灾难发生后悔丢失多少数据的目标；RTO则是指灾难发生后，从系统宕机导致业务停顿之刻开始，到系统恢复至可以支持业务部门运作，业务恢复运营之时，此两点之间的时间。RPO可简单描述为企业能容忍的最大数据丢失量，RTO可简单描述为企业能容忍的恢复时间。
理想状态下，希望RTO=0,RPO-0,即灾难发生对企业生产毫无影响，既不会导致生产停顿，也不会导致生产数据丢失。但显然这不现实，企业要做的是尽量减少灾难造成的损失。企业在构建容灾备份系统时，首先要找到对企业自身而言比较适合的RTO目标，即在该目标定义下，用于灾难备份的投入应不大于对应的业务损失。

2.灾难恢复等级
在《信息系统灾难恢复规范》(GB/T 20988-2007)中，将灾难恢复划分为六个等级。第1级为基本支持，第2级为备用场地支持，第3级为电子传输和部分设备支持，第4级为电子传输及完整设备支持，第5级为实时数据传输及完整设备支持，第6级为数据零丢失和远程集群支持。同时，该规范对灾难恢复能力等级评定原则和灾难备份中心的等级等也作了规范要求。

3.容灾技术的分类。
容灾系统的实现可以采用不同的技术，例如，既可以采用硬件进行远程数据复制，也可以采用软件1实现远程的实时数据复制，并且实现远程监控和切换。容灾系统的归类要由其最终达到的效果来决定，从其对系统的保护程度来分，可以将容灾系统分为数据容灾和应用容灾，它们的高可用性级别逐渐提高。
数据容灾的关注点在于数据，即灾难发生后可以确保用户原有的数据不会丢失或遭到破坏。数据容灾较为基础，其中较低级别的数据容灾方案仅需利用磁带库和管理软件就能实现数据异地备份，达到容灾的功效；而较高级别的数据容灾方案则是依靠数据复制工具，例如卷复制软件，或者存储系统的硬件控制器，实现数据的远程复制。数据容灾时保障数据可用的最后底线，当数据丢失时能够保证应用系统可以重新得到所有数据。从这种意义上说，数据备份属于数据容灾的范畴。这种方案话费较低，构建简单，但灾难恢复时间较长，仍然存在风险，尽管用户原有数据没有丢失，但是应用会被中断，用户业务也被迫停止。


对于业务应用繁多，并且系统需要保持7*24小时连续运行的企业来说，显然需要高级别的应用容灾来满足需求。应用容灾是在数据容灾的基础上，再将执行应用处理能力复制一份，也就是说，在备份站点同样构建一套应用系统。应用容灾系统能提供不间断的应用服务,让用户应用的服务请求能够透明地继续运行，而感受不到灾难的发生，保证信息系统提供的服务完整、可靠和安全。一般来说，应用容灾系统需要通过更多软件来实现，他可以使企业的多种应用在灾难发生时进行快速地切换，确保业务的连续性。

四、
本题属于数据库方向的考题。
NoSQL的主要优势：
(1)避免不必要的复杂性。
(2)高吞吐量
(3)高水平扩展能力和低端硬件集群
(4)避免了昂贵的对象-关系映射

NoSQL的缺点：
(1)数据模型和查询语言没有经过数学验证
(2)不支持ACID(即数据库事务的四个特性)特性
(3)功能简单
(4)没有统一的查询模型

NoSQL数据库的四大分类
1.键值(Key-Value)存储数据库
这一类数据库主要会使用到一个哈希表，这个表中有一个特定的键合一个指针指向特定的数据。Key/value模型对于it系统来说的优势在于简单、易部署。但是如果dba	只对部分值进行查询或更新的时候，Key/value就显得效率低下，
2.列存储数据库
这部分数据库通常是用来应对分布式存储的海量数据。键仍然存在，但是它们的特点是指向了多个列。这些列示由列家族来安排的，如HBase.
HBase：HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于Fay Chang所撰写的Google论文"Bigtable:一个结构化数据的分布式存储系统"。就像Bigtable利用了Google论文“Bigtable:一个结构化数据的分布式存储系统”。就像Bigtable利用了Google文件系统(File System)所提供的分布式数据存储一样，HBase在Hadoop之上提供了类似于Bigtable的能力。HBase是Apache的Hadoop项目的子项目。HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合与非结构化数据存储的数据库。另一个不同的是HBase基于列而不是基于行的模式。
